无保证软件的国际许可协议

第一部分 ― 通用条款

一旦下载、安装、复制、访问或使用软件，即表明您同意本协议的条款。如果您代表他人、公司或其他法律实体接受此类条款，则您须声明并保证您拥有完全的授权以使该人员、公司或法律实体受此类条款的约束。如果您不同意此类条款，

- 则请勿下载、安装、复制、访问或使用软件；并且

- 及时将软件和权利证明退还至软件和权利证明的提供方，以便获得您所支付金额的退款。如果您下载了软件，请与软件提供方联系。

“IBM”指 International Business Machines Corporation 或其任一子公司。

“许可信息”（“LI”）指提供专用于软件的信息的文档。http://www.ibm.com/software/sla/ 上提供软件的“许可信息”。也可以通过使用系统命令在软件目录下的某个文件中找到“许可信息”。“许可信息”还可作为手册与软件一起随附。

“软件”指下列各项，包括原件及其所有的完整的或部分的复制件：1）机器可读的指令或数据；2）组件；3）音像内容（例如图像、文本、录音或图片）；4）相关的许可资料以及 5）许可使用文件或密钥和文档。

“权利证明”（“PoE”）指您以指定级别使用软件的授权证明。该级别是可以度量的，例如，通过处理器数或用户数。PoE 也是您享有将来的升级价格（如有）和可能的特别机会或促销机会的资格证明。如果 IBM 不向您提供 PoE，则 IBM 可接受已付讫的收据正本或软件提供方（IBM 或其转售商）的其他销售记录，但此类收据或记录必须说明该软件的名称以及所获得的使用级别。

“您”和“您的”指个人或单个的法律实体。

本协议包括第一部分（通用条款）、第二部分（国家或地区特别条款）（如有）、许可信息和权利证明，为您与 IBM 之间有关软件使用的完整协议。本协议替代您与 IBM 之间有关软件使用的任何先前的口头或书面通信。第二部分和“许可信息”中的条款可能替代或修改第一部分的条款。如果本协议条款和 IBM International Passport Advantage Agreement 的条款间存在冲突，则 IBM International Passport Advantage Agreement 的条款优先适用。

1. 权利

许可

软件由 IBM 或其供应商所有，受版权保护。软件系许可使用，而非出售。

IBM 在您合法获得软件时授予您使用该软件的非专属性许可。

您可以 1）在 PoE 中规定的使用级别内使用软件，并且 2）制作和安装其复制件，包括备份复制件，以支持此类使用。本许可证的条款适用于您制作的每一份复制件。您须在软件的每一复制件或复制件的一部分上复制所有的版权声明或所有其他所有权说明。

如果您是通过软件升级而获得软件的，则在安装升级之后，您不得使用升级前的旧软件或将其转让至其他方。

您须确保使用软件的所有人员（不论是本机或远程访问）都仅在您被授权的范围内如此使用软件，并遵守本协议中的条款。

您不得 1）使用、复制、修改或分发软件，除非本协议另有规定；2）反汇编、反编译、或以其他方法解译软件，但法律特别许可且不得以约定放弃者除外；3）再许可、出租或租赁软件。

如果您未能遵守本协议的条款，则 IBM 可以终止您的许可。如果 IBM 终止了您的许可，则您必须销毁软件的所有复制件及其 PoE。

退款保证

如果您因任何原因对软件不满意并且您是原被许可方，则您可获得您所付金额的退款，但您须在发票日期三十（30）天内将软件及其 PoE 退还至软件及其 PoE 的提供方。如果您下载了软件，则请与软件提供方联系以了解获得退款的指导。

软件转让

仅当另一方同意本协议的条款时，您方可将软件和您所有的许可权利和义务转让至该方。当您转让软件时，您必须同时转让本协议的复制件，包括软件的 PoE。转让之后，您不得使用软件。

2. 费用

软件许可证的应付金额是一次性费用。

一次性费用是以所获得的使用级别（在 PoE 中指定）为基础的。对于应付或已付款项，IBM 不给予返款或退款，除非本协议中另有规定。

如果您希望提高使用级别，请通知 IBM 或使用级别的提供方并支付一切相应费用。

如有任何政府机构对软件征收税款或其他费用（不包括基于 IBM 净收入的部分），则您须同意支付其规定的费用，或提供豁免文件。获得软件之后，您须自行负责支付有关软件的任何个人财产税。

3. 不保证声明

除了某些不能被排除的法定保证以外，IBM 不作有关软件或技术支持的任何明示或暗含的保证和条件，包括但不限于暗含的有关适销、适用于某种特定用途和非侵权的保证或条件（如果有）。

此项排除也适用于任何 IBM 的软件开发商和供应商。

非 IBM 软件的生产厂家、供应商或发行人可以提供他们自己的有关软件的保证。

IBM 不提供技术支持，除非 IBM 另行指定。

4. 责任限制

可能发生因 IBM 一方违约或其他责任，您有权要求 IBM 赔偿损失的情况。在此情况下，无论您以何种依据而有权要求 IBM 赔偿损失（包括重大违约、过失、失实陈述或其他合约或侵权方面的索赔），IBM 的责任仅限于 1）人身伤害（包括死亡）、不动产和有形动产的损害，2）任何其他实际直接损害金额，赔偿额最高为 IBM 对作为索赔标的物的软件所收取的费用。

此责任限制也适用于 IBM 的软件开发商和供应商。这是 IBM 与其软件开发商和供应商共同的最高赔偿限额。

无论如何，IBM 及其软件开发商和供应商均不对下列各项负责，即使被告知其发生的可能性时，也是如此：

1. 数据的丢失或损坏；

2. 特别的、附带的或间接的损害，或任何后果性经济损害；或

3. 利润、业务、收入、商誉或预期可节省金额的损失。

某些司法辖区不允许对附带的或后果性的损害有任何的排除或限制，因此上述排除或限制可能并不适用于您。

5. 通则

1. 本协议中的任何条款都不影响任何不能依合同放弃或限制的消费者的法定权利。

2. 如果本协议的任一规定无效或不可执行，本协议的其余规定将继续完全有效。

3. 您同意遵守所有适用的进出口法律和法规。

4. 您同意允许 IBM 在其任何营业场所存储和使用您的联系信息，包括姓名、电话号码和电子邮件地址。此类信息将为双方业务关系的相关事项进行处理和使用，并可提供给承包商、业务合作伙伴和 IBM 的受托方以供其共同的业务活动使用，包括与您进行通信（例如，为处理订单、促销和市场调查而与您通信）。

5. 无论是您还是 IBM，均不得在诉因发生两（2）年后方据此协议提起诉讼，但当地法律另有规定不得以约定放弃或限制者除外。

6. 无论是您还是 IBM，均不对因不可控制的原因而无法履行的任何义务负责。

7. 本协议将不为任何第三方创建任何权利或诉因，IBM 也不对任何第三方对您的索赔负责，但，依据以上“责任限制”一节的许可，对于 IBM 应付法律责任的人身伤害（包括死亡）或不动产或有形动产的索赔除外。

6. 适用法律、司法辖区和仲裁

适用法律

您与 IBM 双方均同意，您获得软件许可证所在的国家或地区的法律将管辖、解释和强制执行本协议主体引起的或以任何方式与之相关的您与 IBM 的权利、责任和义务，而不考虑冲突法原则。

不适用《联合国国际货物销售合同公约》。

司法辖区

双方的所有权利、责任和义务均受您获得软件许可证所在的国家或地区的法院的管辖。

第二部分 ― 国家或地区特别条款

亚太地区

中国香港特别行政区与澳门特别行政区：适用法律、司法辖区和仲裁（第六节）： “适用法律”分款中的“您获得软件许可证所在的国家或地区的法律”替换为：

中国香港特别行政区的法律

中华人民共和国： 费用（第二节）：添加以下内容：

所有在中华人民共和国境内发生的银行费用都由您支付，而所有在中华人民共和国境外发生的银行费用都由 IBM 支付。

适用法律、司法辖区和仲裁（第六节）：“适用法律”分款中的“您获得软件许可证所在的国家或地区的法律”替换为：

美国纽约州法律（但当地法律另有要求的除外）

Z125-5589-03 (11/2003)



许可信息

除 无保证软件的国际许可协议 中的条款和条件外，下列各程序按照下述条款和条件被特许使用。

程序名称：IBM WebSphere MQ for Wndows - GUI Administrator, SupportPac: MO71 V7.0
程序号：SupportPac MO71
家用／便携式计算机上的使用授权：本程序可以保存在主机和另一台机器上，其前提是本程序不得同时在两台机器上运行。

其他 IBM 程序的有限使用权利

如果您已作为另一个 IBM 程序（“主程序”）的一部分获得本程序，该主程序把本程序列在“其他 IBM 程序”下面，您仅为了支持主程序接收本程序，并且您使用本程序的权利将受主程序许可的限制。如果您希望获得的本程序单独许可不受主程序的许可条款的限制，请与您的 IBM 销售代表联系。

指定操作环境

有关本程序说明和指定操作环境的信息，可以在随本程序提供的文档例如说明文件中（如有）找到，也可通过 IBM 公布的其他信息，例如公告函件找到。 您同意这类文档或其他程序内容可能仅以英语形式提供。

程序特别条款

1. 本程序与 IBM WebSphere MQ V7.0（或更高版本）或任何继承 IBM WebSphere MQ V7.0 品牌名的软件（“主体程序”）一起使用。

2. 您使用本程序的许可取决于您拥有使用“主体程序”的有效许可。如果您不再拥有使用“主体程序”的许可，那么使用本程序的许可将被立即自动终止。

3. 您仅被授权将本程序直接与“主体程序”一起使用，并且您被特别禁止将本程序用于或尝试用于任何其他关联用途。

4. 国际软件许可协议或无保证软件的国际许可协议的“程序转让”条款为了本许可的目的而被删除并替换为以下条款：

“只有满足以下条件时，您才能将本程序及所有许可权利和义务转让给另一方（“受让人”）：

(i) 您对另一方控股 50%、另一方对您控股 50% 或者另一方和您均被相同的其他方控股超过 50%；并且

(ii) 受让人同意本协议的条款。转让本程序时，您必须同时转让本协议的副本，包括本程序的 PoE。

转让后，您不得使用本程序。”



D/N:  L-AFOS-7NJNBM
P/N:  L-AFOS-7NJNBM 