國際授權合約 - 無保證程式

第一部分 - 一般條款

貴客戶一旦下載、安裝、複製、存取或使用本「程式」，即表示  貴客戶同意本合約之條款。若  貴客戶係代表他人、其他公司或其他法律實體同意此等條款，則  貴客戶保證  貴客戶擁有充分權限得以使該他人、該公司或該法律實體受此等條款拘束。若  貴客戶不同意本合約條款時，

- 請勿下載、安裝、複製、存取或使用本「程式」，且

- 將本「程式」退回原供貨廠商 (IBM 或其轉銷商)，並要求退還已付款項。若  貴客戶已下載本「程式」，請與提供本「程式」予  貴客戶之原供貨廠商聯絡。

"IBM" 係指 International Business Machines Corporation 或其子公司。

「授權手冊」係指內含某「程式」特定資訊之文件。本「程式」之「授權手冊」可於 http://www.ibm.com/software/sla/ 網站取得。本「授權手冊」亦可能位於本「程式」某目錄之檔案內，以使用系統指令方式便可找到，此外，亦可能以小冊子形式檢附於本「程式」。

「程式」係指程式原版及其全部或部分拷貝，包括：1) 機器可閱讀指令與資料；2) 元件；3) 聲／影部分（如圖像、文稿、錄音、或照片等）；4) 相關授權著作物；以及 5) 相關授權文件。

貴客戶應保留「程式」之「權利證明書」，以證明其係經合法授權使用「程式」特定層級。該層級係依處理器或使用者之數目認定之。  貴客戶若要求提供程式昇級優惠價格或其他促銷優惠時，應出示該「權利證明書」。若 IBM 未提供「權利證明書」予  貴客戶，則 IBM 得接受提供「程式」予  貴客戶之原供貨廠商（指 IBM 或其轉銷商）所提供之原有已付款銷貨收據或其他銷貨紀錄，惟該收據或紀錄需指明「程式」名稱與所得使用層級。

「貴客戶」係指單一個人或單一法律實體。

本合約包括第一部分：一般條款、第二部分：各國專有條款、「授權手冊」以及「權利證明書」 ，為有關  貴客戶使用本「程式」的完整合約，且取代  貴客戶先前與 IBM 所作的一切口頭或書面協議。第二部分條款及「授權手冊」得取代或修訂第一部分之條款。若本合約之條款與「IBM 國際 Passport Advantage 合約」有牴觸，則依後者合約條款之規定。

1. 權利

授權條款

IBM 或 IBM 之供應商擁有本「程式」之著作權，本合約為授權合約而非著作權讓售合約。

IBM 就  貴客戶合法取得之本「程式」授與  貴客戶非專屬之授權。

貴客戶得 1) 依「權利證明書」所載使用層級使用本「程式」，及 2) 製作及安裝多份複本（包括備份），以支援該使用目的。本授權之條款適用於  貴客戶所製作之每一份拷貝。  貴客戶複製本「程式」時，不論其係全部或部分拷貝，均須於該拷貝上複製本「程式」之著作權及其他有關之權利標示。

如本「程式」是昇級版程式，則  貴客戶於安裝該昇級版後不得再使用昇級前之「程式」，亦不得將昇級前之「程式」轉讓予他人使用。

貴客戶應確保任何人於使用本「程式」時（不論藉由本地或遠端存取），均業經  貴客戶授權，並能遵守本合約條款之規定。

除本合約另有規定外，  貴客戶不得：(1) 使用、複製、修改或散布本「程式」。(2) 逆向組合 (reverse assemble)、逆向編纂 (reverse compile) 或以其他方法解譯本「程式」，但法律規定不得以契約限制者，不在此限。(3) 轉授權或出租本「程式」。

若  貴客戶違反本合約條款，IBM 得終止對  貴客戶之授權。若 IBM 終止授權，  貴客戶需銷毀本「程式」之所有複本與其「權利證明書」。

退款保證

若  貴客戶因故不滿意本「程式」，且  貴客戶為原始被授權人，則  貴客戶得索回原已付款項，惟  貴客戶需於發票日三十天內將本「程式」及其「權利證明書」退還提供予  貴客戶之原供貨廠商。若  貴客戶已下載本「程式」，  貴客戶得與提供本「程式」予  貴客戶之原供貨廠商聯絡，並依其指示以取回原付款項。

程式轉讓

只有在第三人同意本合約條款時，  貴客戶始得轉讓本「程式」及授權之相關權利義務。  貴客戶轉讓本「程式」之同時，亦應交付一份本合約之拷貝，包括本「程式」之「權利證明書」。轉讓後，  貴客戶即不得繼續使用本「程式」。

2. 費用

「程式」授權應付金額係一次收足之費用。

一次收足之費用係基以「權利證明書」所載明之可使用層級而定。

IBM 將不退還  貴客戶之應付或已付費用，但本合約另有規定者，不在此限。

若  貴客戶欲增加使用層級，請通知 IBM 或  貴客戶之原供貨廠商，並支付相關費用。若政府針對本「程式」收取稅捐（不包括 IBM 之營利所得稅），  貴客戶同意支付指定之稅捐費用或提供免繳證明文件。自  貴客戶取得本「程式」之日起所生個人財產稅，應由  貴客戶自行負責。

3. 無保證聲明

除法律規定不得排除的保證外，IBM 不附具任何明示或默示之保證，包含且不限於任何相關技術支援之未侵害他人權利之保證、或可商用性及符合特定效用等之默示保證。

該項排除亦適用於任何 IBM 之「程式」開發者與供應商。

非 IBM 之「程式」製造商、供應商或發行人可能提供其本身的保證事項。

除非 IBM 另行指定，否則 IBM 不提供任何技術支援。

4. 賠償限制

因 IBM 違約或其他可歸責事由，致  貴客戶得向 IBM 提出損害賠償之請求時， 無論  貴客戶基於何種權利請求賠償（包括重大違約、疏忽、不實陳述或其他契約請求或侵權行為），IBM 的賠償責任僅限於 1) 人身傷害（包括死亡）、不動產或個人有形資產之毀損 2) 其他直接實際損害，惟不得超過當損害發生時 IBM 所定之「程式」授權費用。

此賠償限制亦適用於 IBM 之「程式」開發者與供應商。

此賠償限制係 IBM 及 IBM 之「程式」開發者與供應商之共同賠償責任上限。在任何情況下，IBM、IBM 之「程式」開發者或供應商對下列情事均不負賠償責任，即使被告知該情事有可能發生時，亦同：

1. 資料之滅失或毀損；

2. 附帶雜項支出、特別損害、間接損害或其他衍生之經濟損害；或

3. 利潤、營業、收益、商譽或預期節餘等項之損失。

倘法律規定不得排除或限制賠償責任時，則本排除或限制條款不適用之。

5. 一般條款

1. 合約不影響任何不得以契約限制或拋棄之法定消費者權益。

2. 縱使本合約中有任何條款被認定為無效或無法執行，本合約之其他條款仍具完整之法律效力。

3. 貴客戶同意遵守所有進出口相關法令規章。

4. 貴客戶同意 IBM 得於執行業務時儲存及使用  貴客戶之聯絡資訊，包括姓名、電話號碼及電子郵件位址。

5. 此等資訊之處理與使用應與雙方業務關係相關，並得將其提供予 IBM 之承包商、事業夥伴及受讓人，以便用於符合其共同企業活動之用途，包括與  貴客戶進行聯絡（例如：做為處理訂單、促銷及市場調查之目的）。

6. 貴我雙方均同意，於任一訴訟原因發生兩年後，不再提起任何形式之訴訟，除非當地法律規定不得以契約方式放棄或限制。  貴我雙方均無需對不可抗力因素造成之損害負責。

7. 本合約不為任何第三人創設訴訟權或訴訟原因，此外，任何第三人向  貴客戶提出之索賠要求，IBM 亦概不負責，但以上「賠償限制」一節所容許者（IBM 依法應負責之人身傷害（包括死亡）或不動產、個人有形資產之毀損），不在此限。

6. 準據法、管轄及仲裁

準據法

貴客戶與 IBM 雙方均同意以  貴客戶取得本「程式」授權當地之法律為準據法，據以規範、解釋及執行本合約目的所衍生或有關於  貴客戶與 IBM 雙方之所有權利、職責與義務；且無反對原則之適用。

與國際貨品銷售契約相關之聯合國慣例不適用於本合約。

管轄

雙方之所有權利、職責及義務均受  貴客戶取得本「程式」授權當地之法庭管轄。

第二部分 - 各國專有條款

沒有適用的各國專有條款。

Z125-5589-03 (11/2003)



授權手冊

除 國際授權合約 - 無保證程式 外，以下條款亦適用於下列程式。

程式名稱：IBM WebSphere MQ for Wndows - GUI Administrator, SupportPac: MO71 V7.0
程式編號：SupportPac MO71
家用/手提電腦授權：本「程式」得儲存於主要機器及另一部機器中，惟不得於該兩部機器上同時使用。

其他 IBM 程式之使用限制權

若  貴客戶係以本程式作為其他 IBM 程式（「主體程式」）一部分之方式獲得本程式，則主體程式應將本程式列為「其他 IBM 程式」，  貴客戶僅得於支援主體程式而收受本程式，且  貴客戶對本程式之使用權，應受主體式授權限制。若  貴客戶意欲取得未受主體程式授權條款限制之另一份本程式授權，請洽詢  貴客戶之 IBM 銷售代表。

特定作業環境

如果本程式有檢附文件，則在程式所檢附文件（如 Readme 檔）或在 IBM 所公佈的其他資訊（如通知函）中，可找到程式規格及指定的作業環境資訊。  貴客戶同意，該文件及其他程式內容可能僅以英文提供。

程式特別條款

1. 本程式之提供，係基於搭配 IBM WebSphere MQ 7.0 版（或更新版本）或任何後續從該等版本重新建立品牌（「主體程式」）一併使用之目的。

2. 貴客戶之本程式使用授權，係取決於  貴客戶擁有主體程式有效使用授權之前提。若  貴客戶不再擁有主體程式使用授權，  貴客戶之本程式使用授權自動終止，且立即生效。

3. 貴客戶僅被授權得以直接結合主體程式之方式使用本程式，不得以任何其他結合方式使用本程式。

4. 基於本授權合約之目的，「國際程式授權合約」或「國際程式授權合約 - 非保證程式」（視適用情形而定）之「程式轉讓」規定於本合約中刪除並下列條款取代：

「貴客戶需符合下列條件，始得轉讓本程式及  貴客戶之一切授權權利與義務予第三方（「受讓人」）：

(i) 貴客戶持有該方逾 50% 股份、該方持有  貴客戶逾 50% 股份，或  貴客戶與該方均共同受第三方所控制並經其持有逾 50% 之股份；及

(ii) 受讓人同意本合約之條款。  貴客戶轉讓本「程式」之同時，亦應交付一份本合約之複本，包括本「程式」之「權利證明書」。

轉讓後，  貴客戶即不得繼續使用本程式。」

D/N:  L-AFOS-7NJNBM
P/N:  L-AFOS-7NJNBM 